# Бэкенд Поисковика фильмов

## Обзор проекта

Бэкенд Поисковика фильмов представляет собой серверное приложение, разработанное с использованием Node.js и Express.js. Этот сервер поддерживает работу фронтенда Поисковика фильмов и обеспечивает следующую функциональность:

- Возможность регистрации и аутентификации пользователей.
- Возможность сохранения фильмов в профили пользователя.
- Защита API с использованием JSON Web Tokens (JWT).
- Логирование запросов и ошибок.
- Деплой сервера с использованием Яндекс Облака и настройка HTTPS.

Разработка бэкенда велась в ветке Level-1.

## Особенности проекта

### Роуты и контроллеры

API сервера предоставляет 5 роутов:

- `GET /users/me`: возвращает информацию о текущем пользователе (email и имя).
- `PATCH /users/me`: обновляет информацию о текущем пользователе (email и имя).
- `GET /movies`: возвращает все сохраненные фильмы текущего пользователя.
- `POST /movies`: создает фильм с переданными данными.
- `DELETE /movies/:movieId`: удаляет сохраненный фильм по его идентификатору.

Каждый роут имеет свой контроллер для обработки запросов.

### Аутентификация и авторизация

Реализована система аутентификации и авторизации с использованием JWT. Два роута предоставляют функциональность для регистрации и входа:

- `POST /signup`: создает пользователя с переданными данными (email, пароль и имя).
- `POST /signin`: проверяет переданные в запросе почту и пароль и возвращает JWT токен.

### Логирование

На сервере настроено логирование в два файла: `request.log` для записи информации о всех запросах к API и `error.log` для хранения информации об ошибках, возникающих на сервере. Логи хранятся в формате JSON и добавляются в репозиторий.

### Деплой и безопасность

Создан сервер и настроено его окружение. Проект развернут с использованием Яндекс Облака, а к нему прикреплен домен. Сервер работает с использованием HTTPS и имеет сертификаты.

Все конфиденциальные данные, такие как секретный ключ JWT и пароль пользователя, хранятся в переменных окружения и не передаются в репозиторий. Пароль пользователя хранится в зашифрованном виде.

### Валидация и безопасность

Реализована валидация данных, передаваемых в теле и параметрах запроса. Если данные некорректны, обработка запроса не передается в контроллер, и клиент получает ошибку. Пользователи не имеют возможности удалять фильмы других пользователей.

## Запуск проекта

Для запуска сервера, используйте команду:

```bash
npm run dev
